La performance es la capacidad de respuesta que tiene un sistema  al ejecutar una 
determinada acción en un intervalo de tiempo determinado.
Se puede medir en términos de latencia y throughput.
La latencia es el tiempo que tarda en  responder a cualquier evento.
El throughput es la cantidad de eventos que un sistema puede procesar en un periodo de 
tiempo.
La performance de una aplicación puede afectar directamente a su escalabilidad. Al mejorar la
performance de una aplicación puede mejorar la escalabilidad.

Algunos puntos a tener en cuanta al hablar de performance:

*Aumento del consumo de memoria:asegurar un buen diseño de cache,para tener menos accesos
a memoria principal

*Aumento del tiempo de respuesta del cliente

*Aumento del procesamiento del servidos de base de datos:Realizar consultas eficientes,por ejemplo no
traer datos que nunca se van a utilizar.

*Aumento del  consumo del ancho de banda de la red:Reducir al mínimo la cantidad de datos enviados a través 
de la red.
